Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_kerberos.xml.*.po
Languages: ja

source: The default map only works if your dc has two components. To delete the map (if it does not work for you):
ja: 既定のマップでは、お使いの環境の dc が 2 つのコンポーネントから構成されている場合にのみ動作します。 (お使いの環境に合わないなどの理由で) マップを削除するには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;dsconf <replaceable>INSTANCE</replaceable> sasl delete "Kerberos uid mapping" Deleting SaslMapping cn=Kerberos uid mapping,cn=mapping,cn=sasl,cn=config : Successfully deleted cn=Kerberos uid mapping,cn=mapping,cn=sasl,cn=config
ja: &prompt.sudo;dsconf <replaceable>インスタンス名</replaceable> sasl delete "Kerberos uid mapping" Deleting SaslMapping cn=Kerberos uid mapping,cn=mapping,cn=sasl,cn=config : Successfully deleted cn=Kerberos uid mapping,cn=mapping,cn=sasl,cn=config

source: To create a new map:
ja: 新しいマップを作成するには、下記のように入力して実行します:

source: Display the newly created map with:
ja: 新しく作成したマップを表示するには、下記のように入力して実行します:

source: With this, you can check only the users of a specific realm and remap them to a different dc base. As you can see, the new map has 3 <literal>dc</literal> components, so the default maps would not have worked for this realm ( <literal>EXAMPLE.NET.DE</literal> ), only for a realm like <literal>EXAMPLE.NET</literal> .
ja: これを利用することで、特定のレルムのユーザのみをチェックして、異なる dc ベースに再マップすることができるようになります。既にご存じのとおり、新しいマップには 3 つの <literal>dc</literal> コンポーネントが存在していますので、既定のマップはこのレルム ( <literal>EXAMPLE.NET.DE</literal> ) では動作せず、 <literal>EXAMPLE.NET</literal> のようなレルムでのみ動作します。

source: &krb; and NFS
ja: &krb; と NFS

source: Most NFS servers can export file systems using any combination of the default <quote>trust the network</quote> form of security, known as <option>sec=sys</option> , and three different levels of &krb;-based security, <option>sec=krb5</option> , <option>sec=krb5i</option> , and <option>sec=krb5p</option> . The <option>sec</option> option is set as a mount option on the client. It is often the case that the NFS service will first be configured and used with <option>sec=sys</option> , and then &krb; can be imposed afterwards. In this case it is likely that the server will be configured to support both <option>sec=sys</option> and one of the &krb; levels, and then after all clients have transitioned, the <option>sec=sys</option> support will be removed, thus achieving true security. The transition to &krb; should be fairly transparent if done in an orderly manner. However there is one subtle detail of NFS behavior that works differently when &krb; is used, and the implications of this need to be understood and possibly addressed. See <xref linkend="sec-security-kerberos-overview-group"/> .
ja: ほとんどの NFS サーバでは、 <option>sec=sys</option> として知られている <quote>ネットワークベースの信頼</quote> と、 <option>sec=krb5</option> , <option>sec=krb5i</option> , <option>sec=krb5p</option> として知られている 3 種類の &krb; ベースのセキュリティを任意に組み合わせてファイルシステムを公開することができます。<option>sec</option> オプションはクライアント側のマウントオプションとして指定します。 NFS サービスによっては、いったん <option>sec=sys</option> を利用して設定および接続を行い、その後 &krb; を適用するものもあります。この場合、サーバ側では <option>sec=sys</option> といずれかの &krb; レベルの両方に対応するよう設定されたあと、全てのクライアントを遷移させてから <option>sec=sys</option> サポートを無効化してください。これにより、セキュリティを確実にすることができます。なお、 &krb; への遷移は手順通り行われる限り、完全に透過的に動作します。しかしながら、 NFS 側には微妙な動作の違いが存在することもありますので、 &krb; を使用した場合にはうまくいかないこともあります。そのため、 NFS サーバを &krb; で使用するにあたっては、詳細をよくご確認のうえ設定を行う必要があります。詳しくは <xref linkend="sec-security-kerberos-overview-group"/> をお読みください。

source: The three &krb; levels indicate different levels of security. With more security comes a need for more processor power to encrypt and decrypt messages. Choosing the right balance is an important consideration when planning a roll-out of &krb; for NFS.
ja: 3 種類の &krb; レベルは、それぞれ異なるセキュリティレベルを構成します。セキュリティレベルを高めれば高めるほど、メッセージの暗号化や解読に際してプロセッサの処理能力が必要になります。 NFS 向けに &krb; を開放するにあたっては、双方で適切なバランスを保つよう選択してください。

source: <literal>krb5</literal> provides only authentication. The server can know who sent a request, and the client can know that the server sent a reply. No security is provided for the content of the request or reply, so an attacker with physical network access could transform the request or reply, or both, in various ways to deceive either server or client. They cannot directly read or change any file that the authenticated user could not read or change, but almost anything is theoretically possible.
ja: <literal>krb5</literal> は認証機能のみを提供します。サーバはリクエストを送信した相手を知っていますし、クライアントは応答を送ったサーバを知っています。ただし、リクエストや応答の内容に対する追加のセキュリティ機能は提供されないため、様々な方法でサーバやクライアントになりすますことができてしまいます。認証済みのユーザが読み込んだり変更したりできなかったファイルに対して、攻撃者が読み込んだり変更したりすることはできませんが、それ以外のほぼ全てのことができてしまいます。

source: <literal>krb5i</literal> adds integrity checks to all messages. With <literal>krb5i</literal> , an attacker cannot modify any request or reply, but they can view all the data exchanged, and so could discover the content of any file that is read.
ja: <literal>krb5i</literal> は全てのメッセージに対してチェック機能を追加します。 <literal>krb5i</literal> では、攻撃者がリクエストや応答を書き換えたりすることができなくなりますが、交換されているデータは全て盗聴できてしまいます。そのため、読み込んでいるファイルの内容などは容易に盗聴できてしまいます。

source: <literal>krb5p</literal> adds privacy to the protocol. As well as reliable authentication and integrity checking, messages are fully encrypted so an attacker can only know that messages were exchanged between client and server, and cannot extract other information directly from the message. Whether information can be extracted from message timing is a separate question that &krb; does not address.
ja: <literal>krb5p</literal> はプロトコルにプライバシー機能を追加します。信頼性のある認証機能とチェック機能に加えて、全てのメッセージが暗号化されます。そのため、攻撃者はサーバとクライアントとの間でメッセージが交換されていることを知ることはできますが、メッセージ内に直接含まれている情報は抽出できなくなります。なお、メッセージのタイミングから、どのような状況にあるのかは推測できてしまいますが、こちらは &krb; では対応のできない範疇外のものとなります。

source: Group membership
ja: グループのメンバー

source: The one behavioral difference between <option>sec=sys</option> and the various &krb; security levels that might be visible is related to group membership. In Unix and Linux, each file system access comes from a process that is owned by a particular user and has a particular group owner and several supplemental groups. Access rights to files can vary based on the owner and the various groups.
ja: <option>sec=sys</option> と &krb; のセキュリティレベルとの間で、動作が大きく異なるのは、グループのメンバー関係に関する箇所です。 Unix や Linux では、ファイルシステムへのアクセスはプロセスから届くものであり、そのプロセスには特定のユーザとグループが結びつけられています。また、ユーザは複数のグループに対するメンバーとなることができます。このような仕組みから、ファイルへのアクセス権は所有者とグループをベースにして行われます。

source: With <option>sec=sys</option> , the user-id, group-id, and a list of up to 16 supplementary groups are sent to the server in each request.
ja: <option>sec=sys</option> を指定した場合、ユーザ ID とグループ ID 、そして最大 16 種類までの補助グループが、各リクエスト内に書き込まれてサーバ側に送られます。

source: If a user is a member of more than 16 supplementary groups, the extra groups are lost and some files may not be accessible over NFS that the user would normally expect to have access to. For this reason, most sites that use NFS find a way to limit all users to at most 16 supplementary groups.
ja: ユーザが 16 種類以上のグループに対するメンバーである場合、それより多くのグループ情報は失われます。そのため、通常はユーザからアクセスできていたはずのファイルに対して、 NFS 経由にするとアクセスができなくなってしまうことがあります。このような理由から、 NFS を使用する場合は、最大でも 16 種類までの補助グループとなるよう、うまく構成して回避を行ってください。

source: If the user runs the <command>newgrp</command> command or runs a set-group-id program, either of which can change the list of groups they are a member of, these changes take effect immediately and provide different accesses over NFS.
ja: ユーザが <command>newgrp</command> コマンドや set-group-id のプログラムを実行すると、いずれのコマンドとも所属するグループのリストを変更することができますので、これによって NFS へのアクセス結果が即時に変わることがあります。

source: With &krb;, group information is not sent in requests. Only the user is identified (using a &krb; <quote>principal</quote> ), and the server performs a lookup to determine the user ID and group list for that principal. This means that if the user is a member of more than 16 groups, all of these group memberships will be used in determining file access permissions. However it also means that if the user changes a group-id on the client in some way, the server will not notice the change and will not take it into account in determining access rights.
ja: なお、 &krb; ではグループに関する情報は全く送信されません。ユーザが (&krb; の <quote>プリンシパル</quote> で) 認証されると、ユーザ ID とそのプリンシパルに対するグループリストを元にして、検索を行うだけです。つまり、ユーザが 16 種類以上のグループに対するメンバーであった場合、ファイルへのアクセス許可判断は、それら全てのグループメンバー情報をもとに行われることになります。しかしながら、ユーザがクライアント側でグループ ID を変更しても、サーバ側にはその変更が送信されないため、アクセス権の判断には影響しません。

source: Usually the improvement of having access to more groups brings a real benefit, and the loss of not being able to change groups is not noticed as it is not widely used. A site administrator considering the use of &krb; should be aware of the difference though and ensure that it will not actually cause problems.
ja: 多くの場合、多数のグループにアクセスできるようになったことで、大きな利益がもたらされますが、グループが変更できなくてもあまり実害はありません。ただし、 &krb; を使用しているサイトの管理者はその情報を認識し、実際に問題を引き起こしたりすることがないようご注意ください。

source: Performance and scalability
ja: 性能とスケーラビリティ

source: Using &krb; for security requires extra CPU power for encrypting and decrypting messages. How much extra CPU power is required and whether the difference is noticeable will vary with different hardware and different applications. If the server or client are already saturating the available CPU power, it is likely that a performance drop will be measurable when switching from <literal>sec=sys</literal> to &krb;. If there is spare CPU capacity available, it is quite possible that the transition will not result in any throughput change. The only way to be sure how much impact the use of &krb; will have is to test your load on your hardware.
ja: セキュリティ確保の目的で &krb; を使用すると、メッセージの暗号化や解読に際して、 CPU の負荷がかかるようになります。どれだけの CPU 性能が必要かや、通常時と比べてどれだけ負荷が高くなるのかは、ハードウエアや用途によって大きく異なります。もしもサーバやクライアント側の CPU 性能が限界に達しているような場合は、 <literal>sec=sys</literal> を &krb; に切り替えることで、顕著な性能劣化が現れることになります。 CPU の性能に余裕がある場合であれば、この移行作業で性能が変わることはありません。 &krb; を使用することによる性能変化は、実際のハードウエアと環境でテストしてお確かめください。

source: The only configuration options that might reduce the load will also reduce the quality of the protection offered. <option>sec=krb5</option> should produce noticeably less load than <option>sec=krb5p</option> but, as discussed above, it does not produce very strong security. Similarly it is possible to adjust the list of ciphers that &krb; can choose from, and this might change the CPU requirement. However the defaults are carefully chosen and should not be changed without similar careful consideration.
ja: 負荷を軽減するための唯一の選択は、保護品質の設定です。 <option>sec=krb5p</option> よりも <option>sec=krb5</option> のほうがずっと負荷の軽い処理になりますが、上述のとおり強力な機密保持は行われなくなります。それ以外にも、 &krb; が利用する暗号化方式を変更する手もあります。これによって CPU 要件をより低減させることができます。とはいえ、変更することによる影響をよくよくご検討のうえ、変更を行ってください。

source: The other possible performance issue when configuring NFS to use &krb; involves availability of the &krb; authentication servers, known as the KDC or Key Distribution Center.
ja: NFS で &krb; を使用するように設定する際の性能問題という観点では、 KDC (鍵配送センター) として知られている &krb; の認証サーバの可用性についてもご検討ください。

source: The use of NFS adds load to such servers to the same degree that adding the use of &krb; for any other services adds some load. Every time a given user (&krb; principal) establishes a session with a service, for example by accessing files exported by a particular NFS server, the client needs to negotiate with the KDC. Once a session key has been negotiated, the client server can communicate without further help for many hours, depending on details of the &krb; configuration, particularly the <option>ticket_lifetime</option> setting.
ja: NFS を使用すると、他のサービスに対して &krb; を使用すると負荷が増えるのと同様に、ある程度の負荷上昇が発生します。あるユーザ (&krb; のプリンシパル) がサービスに対してセッションを確立した場合、たとえば特定の NFS サーバが公開するファイルにアクセスした場合、クライアントは KDC との間でやり取りを実施する必要があります。やり取りの結果セッション鍵を取得できれば、サーバとクライアントはしばらく直接やり取りできるようになります。これは &krb; の設定である <option>ticket_lifetime</option> の設定に依存して決まります。

source: The concerns most likely to affect the provisioning of &krb; KDC servers are availability and peak usage.
ja: &krb; の KDC サーバの配置を設計するのに重要な項目は、可用性とピーク使用量です。

source: As with other core services such as DNS, LDAP or similar name-lookup services, having two servers that are reasonably "close" to every client provides good availability for modest resources. &krb; allows for multiple KDC servers with flexible models for database propagation, so distributing servers as needed around campuses, buildings, and even cabinets is fairly straightforward. The best mechanism to ensure each client finds a nearby &krb; server is to use split-horizon DNS with each building (or similar) getting different details from the DNS server. If this is not possible, then managing the <filename>/etc/krb5.conf</filename> file to be different at different locations is a suitable alternative.
ja: DNS や LDAP などの名前検索サービスなどの他のコアサービスと KDC サーバとの間は適度に "近く" なるように設計し、各クライアントに対する適度な可用性を提供するようにしてください。 &krb; ではデータベースの伝搬のために柔軟なモデルを採用しているため、複数の KDC サーバを用意することができます。これにより、キャンパス単位やビル単位、キャビネット単位でも、必要なサーバをわかりやすく配置することができます。それぞれのクライアントが近くにある &krb; サーバを検出できるようにするための適切な方式として、それぞれのビルなどに DNS を水平展開して、それぞれで異なる応答をするように設定するやり方があります。このような方式を採用できない場合は、 <filename>/etc/krb5.conf</filename> ファイルをビルごとに別々の値にするなどして、適度に分散させるように設計してください。

source: As access to the &krb; KDC is infrequent, load is only likely to be a problem at peak times. If thousands of people all log in between 9:00 and 9:05, then the servers will receive many more requests-per-minute than they might in the middle of the night. The load on the &krb; server is likely to be more than that on an LDAP server, but not orders of magnitude more. A sensible guideline is to provision &krb; replicas in the same manner that you provision LDAP replicas, and then monitor performance to determine if demand ever exceeds capacity.
ja: &krb; KDC へのアクセスはあまり頻繁に発生しないことから、負荷として考慮すべきことはピークタイムとなります。たとえば 9:00 から 9:05 の間に多くの人々がログインするような場合、夜間に比べるとその時間帯は非常に多くの毎分リクエストを受け付けることになります。 &krb; サーバの負荷は LDAP サーバの負荷よりも高くなりやすいのですが、桁違いというほどではありません。一般的には、 LDAP のレプリカと同じやり方で &krb; のレプリカを配置したあと、さらにサーバを増設する必要があるかどうかを性能監視で判断するのが良いでしょう。

source: Master KDC, multiple domains, and trust relationships
ja: マスター KDC／複数ドメイン／信頼関係

source: One service of the &krb; KDC that is not easily distributed is the handling of updates, such as password changes and new user creation. These must happen at a single master KDC.
ja: &krb; KDC のサービスは、パスワードの変更や新しいユーザの作成などの処理を扱う必要があることから、容易には分散させることができません。これらの処理は、単一のマスター KDC で行わなければなりません。

source: These updates are not likely to happen with such frequency that any significant load will be generated, but availability could be an issue. It can be annoying to create a new user or change a password, and the master KDC on the other side of the world is temporarily unavailable.
ja: これらに対する更新処理はそれほど多く発生しないため、負荷に対する要件もあまり厳しくありません。ですが、可用性という観点は重視する必要があります。可用性を考慮しておかないと、新しいユーザを作成したりパスワードを変更したりする際に時間がかかる場合があるほか、拠点によっては一時的にマスター KDC にアクセスできなくなってしまうこともあります。

source: When an organization is geographically distributed and has a policy of handling administration tasks locally at each site, it can be beneficial to create multiple &krb; domains, one for each administrative center. Each domain would then have its own master KDC which would be geographically local. Users in one domain can still get access to resources in another domain by setting up trust relationships between domains.
ja: 組織が地理的に分散しているような場合で、各拠点に対する管理作業を拠点内で実施するような場合、それぞれ別々の &krb; ドメインを作成して、それぞれの管理センターを 1 台ずつ構成するのがよいでしょう。それぞれのドメイン (拠点) には、それぞれのマスター KDC が存在することになります。一方のドメイン内のユーザが他のドメイン内のリソースにアクセスする場合でも、ドメイン間の信頼関係を設定することで解決することができます。

source: The easiest arrangement for multiple domains is to have a global domain (for example, EXAMPLE.COM) and various local domains (for example, ASIA.EXAMPLE.COM, EUROPE.EXAMPLE.COM). If the global domain is configured to trust each local domain, and each local domain is configured to trust the global domain, then fully transitive trust is available between any pair of domains, and any principal can establish a secure connection with any service. Ensuring appropriate access rights to resources, for example files provided by that service, will be dependent on the user name lookup service used, and the functionality of the NFS file server, and is beyond the scope of this document.
ja: 複数ドメインを扱う際の最も簡単な方法は、グローバルドメイン (例: EXAMPLE.COM) とローカルドメイン (例: ASIA.EXAMPLE.COM, EUROPE.EXAMPLE.COM など) をそれぞれ構築する方法です。グローバルドメインはそれぞれのローカルドメインを信頼するように設定し、それぞれのローカルドメインはグローバルドメインを信頼するように設定すれば、任意のドメイン間で完全な信頼を実現できますので、どのドメインに属するプリンシパルであっても、任意のサービスを利用できるようになります。なお、リソースに対して適切なアクセス許可を設定する作業については、ユーザ名の参照方法や NFS ファイルサーバの機能によって異なりますので、ここでは説明していません。

source: More information
ja: さらなる情報

source: The official site of MIT &krb; is <link xlink:href="https://web.mit.edu/kerberos"/> . There, find links to any other relevant resource concerning &krb;, including &krb; installation, user, and administration guides.
ja: MIT &krb; の公式サイトは <link xlink:href="https://web.mit.edu/kerberos"/> にあります。ここには &krb; のインストールから利用、管理ガイドに至るまで、様々な &krb; の情報に対するリンクが提供されています。

source: The book <emphasis>Kerberos&mdash;A Network Authentication System</emphasis> by Brian Tung (ISBN 0-201-37924-4) offers extensive information.
ja: <!-- NOTE: changed to Japanese (translated) book --><emphasis>Kerberos&mdash;ネットワーク認証システム</emphasis> (Brian Tung (原著), 桑村 潤 (翻訳)) (ISBN 978-4894711464) には、幅広い情報が含まれています。
